Vamos aí aos blocos, então.
Primeiro bloco C, informações recuperadas da ECD.
Vamos comentando, eu trouxe aqui para o nosso material alguns blocos,
não trouxe todos eles, mas alguns blocos nós trouxemos.
Instituição Normativa 2004, eu sempre vou fazer referência a ela,
no artigo 2º, o sujeito passivo, que somos nós, deverá informar na ECF
todas as operações que influenciam a composição da base de cálculo
e o valor devido ao Imposto de Renda e Contribuição Social.
Então, eu vou repetir isso em alguns slides, por quê?
Para demonstrar que todas as informações nós temos que estar informando.
Primeiro, a recuperação do plano de contas contábil
e o saldo das contas para pessoas jurídicas obrigadas a entregar a ECD,
relativo ao mesmo período da ECF, informações recuperadas da ECD.
Eu vou recuperar aquilo que nós transmitimos.
Então, tem que ser aquela que foi assinada e transmitida,
que você guardou num diretório lá.
Você tem que guardar lá, bonitinho, porque é obrigação nossa,
é o nosso comprovante, perfeito?
Observar a contabilidade de acordo com a Lei 12.973,
Resolução do Conselho do Comitê de Pronunciamento Contábeis,
e a Lei 6.404, a Lei dos Órgãos Reguladores.
Então, é fundamental que a gente siga esse script,
contabilidade bem feita, dentro das normas, dentro da lei.
Consequentemente, os impostos serão apurados, de contabilidade,
e utilizados de acordo com as regras fiscais.
O bloco C não é preenchido pela empresa, não.
O sistema preencherá o bloco C no momento da recuperação da ECD.
Somente poderão ser recuperado ECD do tipo G, R ou B.
São os livros que eu explico lá no curso da ECD.
O livro G, o livro R e o livro B.
O livro B, normalmente, são para instituições financeiras.
O G e o R, a empresa pode optar por um ou por outro.
Um é geral, o outro é resumido.
Então, é isso que ela vai recuperar.
Livro G, diário geral completo, escrituração completa, sem auxiliar.
O livro R é resumido, tem necessidade de livros auxiliares.
E o livro B, balancetes e balanços.
Lá no curso da ECD, eu explico razão, auxiliar, o que significa cada um deles.
E no bloco C, ele é composto do registro C01, que é a abertura do bloco.
O registro C040, identificador da ECD.
O 050 é o plano de contas da ECD.
O 050 é o plano referencial, então, é o plano da empresa e o plano da Receita Federal.
Você fez um deparo daqui para cá, lá na ECD.
Se você fez, show de bola, não precisa fazer aqui novamente.
Se você não fez, você vai ter que fazer aqui na ECF.
Subconta, se você tiver, é o C053.
Centro de custos, se você tiver, é o C100.
C150, identificação do período dos saldos periódicos das contas.
C150.
O C155 é o detalhe dos saldos contábeis das contas.
O 157 se mudou de contador, se mudou de plano de contas.
Obrigatoriamente, eu tenho que preencher o C157.
O C350, identificação da data do saldo das contas de resultado antes do encerramento.
Então, aqui pode ser 31 de 12, pode ser qualquer mês do ano, enfim.
O C355, detalhe do saldo das contas de resultado antes do encerramento.
E o 990 é o encerramento.
Como eu disse no início dos blocos, nós sempre vamos ter um termo de abertura e um encerramento.
O encerramento é o 990, tá?
Aí nós temos, olha lá.
Então, aqui já está mais amplo, né?
ECD C040, ECD recuperada, tá vendo?
Ele aparece para a gente.
Se eu clicar lá, eu vou ver lá a identificação, o quadro, o hash, data inicial, data final, né?
Então, a gente já recebe essas informações.
Então, bom.
Esse bloco C é isso.
Eu não mexo nele.
Já importei, ele vai criar automático.
Tendência não dar erro.
Se eu não mexi nada, né?
Eu mandei, tudo tranquilo.
Estou simplesmente recuperando ele, não vai dar erro nenhum, tá?